#### 大作业要求：

**1、(必做)**分别用 100 个字以上的一段话，加上一幅图 (架构图或脑图)，总结自己
对下列技术的关键点思考和经验认识:
1)JVM
2)NIO
3)并发编程
4)Spring 和 ORM 等框架
5)MySQL 数据库和 SQL
6) 分库分表
7)RPC 和微服务
8) 分布式缓存
9) 分布式消息队列

**要求提交毕业项目 + 毕业总结**，毕业总结写在 README 文件里即可。
以上作业，要求 1 道必做题目提交到 GitHub 上面，毕业项目作业提交地址：
[ https://github.com/JAVA-01/JAVA-01/issues/61](https://github.com/JAVA-01/JAVA-01/issues/61)
毕业项目提交截止时间 5 月 12 日（周三）23:59 前。



#### 毕业总结：

Java训练营学习心得



​       因为一直在小公司工作，所做的项目应用多为中小企业应用，因而对于Java在互联网等大规模应用上的技术理解很有限。对于要不要报名这次秦金卫老师的Java训练营，其实犹豫纠结了不短的时间。我很庆幸自己当时报名了。通过这4个月的学习，让我收获颇丰。 

1. 技术体系认知在逐渐形成中。以前都是零散的知识点，对现代的大规模应用只有些模糊概念，不能深入理解。
2. 工作方法上的收获。秦老师不仅在技术上，而且不断输出自己在工作方法上的经验，让我受益匪浅。
3. 心态的更新：让对工作倦怠的我，现在能静心去思考自己工作方法的缺陷。
4. 开阔了技术视野。

##### 技术体系的认知建立:

​        具体从听课方面：从一开始时，我会在晚上一边听课，一边还要忙工作；到后来周三周日有课时，会提前安排好工作，晚上安心听秦老师风趣活泼又深入浅出的技术课，不时记纸质和电子档的笔记。课程若当时觉得没理解，会接下来早上早起听秦老师的课程回放。 (以前是因为起晚了迟到，现在是因为听课舍不得中断而迟到）。也就是说，现在的我对于技术架构越来越感兴趣，会跟同事积极讨论细节和给客户提供更好的优化方案；自己不会做、手生的练习题，会反复去听课，然后思考，以前的项目中是怎么做的，别的同事是怎么处理的，有没有更好的框架和处理方案？  有很多内容我其实并未完全掌握，但脑海中留有印象，遇到问题时，去翻阅课程资料，总有不断地收获。

#####  工作方法上的收获：

- 写出了更优化的UT代码，理解并应用Mock程序改善了UT代码质量。尤其是在做websocket等程序做测试时，我只是简单描述了一下需求，秦老师就马上给出了代码测试方案的思考起点，让我少走了弯路。

- 一些古老的Java应用，性能发生问题时，以前不知道如何去调优，现在理解了JVM的原理和调优思考方法，知道可以从哪里入手了。

- 当某些大的客户应用经常发生数据性能问题时，知道如何思考去做性能优化，做日志分析后，是否要做水平或垂直的分库分表处理等，分布式缓存等技术是否能起到作用等等。

- 可以借鉴秦老师组件团队的经验，在未来的项目及产品开发中，更好的建设团队，将不同技能水平的成员以梯队形式充分培养和管理起来。

- 对待重构的认知： 重构不是一蹴而就的，要平衡长期和短期利益。可以从更具体的分析指标上，去分析重构的对于项目（系统）来说的价值, 能更好的说服客户和相关方。

  ........

##### 心态的更新及思考：

- 从上课开始，觉得自己心态上。当时秦老师提及他在知乎上的一篇博客， [为什么有人说弄懂了《算法导论》的 90%，就超越了 90%的程序员？](https://www.zhihu.com/question/315201616/answer/1756148937)，表明做好列表中的任何一个，就可以超过90%的程序员，当时我只是在屏幕上瞄了一眼，就说了：第5-6条做不到啊。然后被秦老师点名指出没看清楚他博客内容，现场打脸。 确实是，当时自己连博客内容都没有仔细看，就开始乱发言。 但是第一感觉是尴尬，但第二感觉却是开心，因为很长一段时间无法突破，做很多事情都是漫不经心，夜郎自大或者说对自己没有什么要求。后来仔细去细想秦老师博客的内容，仅就第一条，把事情想明白，说清楚，跟别人商量好，说清楚这一条而言，我所经历的都是小项目，貌似还行。 但对于稍微复杂的需求，我能做想明白、并且说清除吗？貌似我是做不到的。

  有多久我已经是这样懈怠于提升、思考和严格要求了？ 有多久我习惯了这样低水平重复的事情了，习惯了夜郎自大和沾沾自喜了？

  幸亏有了秦老师的响鼓重锤，我知道自己需要静下心去思考。

  

  ##### 开阔了技术视野：

  这一点毋庸置疑，秦老师除了课堂上按计划对各种技术进行讲解，还对技术趋势、问题分析、方案架构、管理方法等多个方面进行了输出, 这些都是非常难能可贵的。

  

  在此，感谢秦老师和极客时间！



​                                                                        2021/05/11日 重庆三峡邮轮上

